بسیار ممنونم
شننده گرامی پاسخ اصطاد رو شنیدیم
اگر مطلبی ندارید خدافزی بکنیم
اگر سآلی دارید ما در خدمتون هستیم بفرمیدیم
خیلی ممنونم شما خیلی ممنونم
به کارشناز ما حترام برنامه
نسالی ندارم خدا نگهدار
خدا نگهدار شما باشم
ممنونیم از شما که در این ارتباط تلفونی شرکت کردید
همراهانه گرامی برنامه پرسمان اعتبادی
از رادیو معارف رو میشنوید
با ما همراه باشید
پاسخهای کتا
910-823-63 پرسیدن
عمر انسان که نهایتش 80 ساله
ولی عذاب گناه انسان اون دنیا برای هر روزش 50 هزار ساله
آیا این با ادالت خدای مهبان سازگار است؟
اولا برای هر روز دنیا که بوده
50 هزار سال نیست
کل روز قیامت 50 هزار ساله
روز حساب 50 هزار ساله
یک مرحله از مرحلی که انسان تیمی کنه
که بعد از برزخه
که اسمش روز قیامته
یا امول فصله
یا امول قیامه
یا امول دین
یا انا و این دیگه داره
اون یک روز 50 هزار ساله
نه این که به ازای هر روز که در دنیا بوده
50 هزار سال عذاب داشته باشه
نه گاهی ممکنه که
به خاطر یک روز در دنیا عذاب جابدانه داشته باشه
گاهی هم ممکنه به خاطر
80 سال در دنیا
ممکنه اونجا مثلا 10 دقیقه عذاب داشته باشه
اینجوری نیست که ببینیم که به ازای هر روز که در دنیا زندگی کرده
اونجا باید 50 هزار سال عذاب داشته باشه
یک و دو
کسی که 80 سال راه کج رفته
نیتش این نبود که اگر
80 سال اوم کنه گناه میکنه
اما اگر
100 سال اوم کردگی گناه نمی کنه
یا اگر
80 هزار سال اوم کردگی گناه نمی کنه
نه این نیتش این بود که اگر
تا عبد هم زندگی بکنه
تا عبد همین راه رو بره
اون کسی هم که راه خوب میره
نیتش اینه که اگر تا عبد هم زنده باشه
تا این راه لاست بره
و نیت المومن خیرون منعمله
و نیت القافر شرون منعمله
این یک و دو
اون کیفر و اخخربی
مثل کفر دنیا قرار دادی نیست
که باید بین جرم و
مجازات تناسب باشه
اگر مثلا فرض کنید که
یه سیری
صورت این رو فرض ده
خب ما مثلا دو تا سیری بهش بزنیم
اما اگر مثلا فرض کنید زده چشم رو
کور کرده
ما مثلا فرض کنید چشم رو کور کنیم
یا این که مثلا
سرد زر به شلاخش بزنیم
نه اینجوری نیست
اونجا کفر قرار دادی نیست
خود عملی که اینجا انجام داده
اونجا میشه کفرش
اینجا اگر مالیتیم خورده
این مالیتیم آتش بوده
اینجا متوجه نبود که داره آتش میخوره
اونجا متوجه میشه که اجاب
اونجا که خورده آتش بوده و
از درونه شعله ور میشه
قرار دادی نیست که بگیم که حالا
بین جرم و کفر تناسب باشه
کفر این جرمه
تجسسم خود جرم و
به ذه هست
اگر اینجا شد دیگه تناسب معنا
نداره
توبه میاد
جای اون
گناه کبیره میشینه
اونو بر میداره خودش جاش میشینه
آنچه که در نامه عملش
الان سبته این توبهه
آنچه هم که در آخر عمر میبینه
یا در قیامت
وقت نامه عملش دستش میدن
نداره
توبه هم میبینه اون گناه نیست
توبه هست و توبه هم بسیار زیباست
و بسیار شادی آور
وقتی انسان توبه ها رو میبینه
انقدر خوشحال میشینه قابل وصف نیست
توبه میاد جای گناه میشینه و گناه رو
از نامه عمل پاک میکنه
930-726-64
برسیدند
این که میگویند کسی مشغول
آموختن قرآن باشد و عمرک سراید
در برزخ به او قرآن
یاد میدهند
آیا خاندن الفاظ قرآن رو یاد میدهند
در حالی که باب عمل بسته شده است؟
حقیقت قرآن رو یاد میدهند
حدیث از امام کازم علیه السلام هست
و مود من ما تمشیتنا و اولیائنا
و لم یوحسن القرآن
اولا فی قبره
لن در جل جنه بعد دعای القرآن
فیقال لغار القرآن
اقره برقه
هر کس از شیعان و دوستان ما
که بمیرد و قرآن رو خوب پرانه گرفته باشد
نه فقط لحظه قرآن
خود قرآن
قرآنی نشده
در قبل این در برزخ بهش تعلیم داده میشه
چون تعداد درجات بهش به تعداد آیات قرآن هست
و در قیامت به مومن میگن
بخون برو بالا
مومن هست که این امتیاز براش هست
نه برای همه
در دنیا شروع کرده
نمیفهمد ولم یه علم القرآن
لم یوحسن القرآن
شروع کرده کامل نشده
و یعنی اگه شروع نکرده باشه
چنین تعلیم نخواهد بود
پرسمان
مجالی برای پاسخوی به پرسشهای شما
همراهان گرامی بخش پاسخهای کتار
و اتفاق شما عزیزان شنیدیم
برنامه پرسمان اعتقادی
از راژیو معارف رو میشنوید
شما عزیزان برای شنیدن
قسمت های قبلی این برنامه
میتونید به پایگاه انترنتی
ایران صدا و یا نرمفصار ایران صدا
مراجعه کنید
و قسمت های قبلی این برنامه رو دریافت کنید
شناب استاده یه سآلی داشتیم
شنونده گرامی
این سآل رو از برنامه پرسیدن که
با توجه به شرایط فعالی
و این جنگ تحمیلی
که سحیونیست بر ما تحمیل کرد
تکلیف ما در این شرایط چی هست؟
چند نقطه رو از بخونم اکتر
ولی اینه که
خب ما در حال جنگ بودیم
و اون جنگ وحشتناک
اون ناطب و فرهنگی
ولی اینجا در حال جنگ بودیم
منتها ما خواب بودیم
تو اون جنگ جبونهای ما
نوجبونهای ما میانسالهای ما
اساتید ما کشته میشدن
منتها ایمانشون کشته میشد
که دعیه هفتات
معامل مزم رهبری حفظ الله
این رو چندین بار تذکر دادن
ولی دقیق نشد
این خیلی خطرناک تر
این بدن کشتر
ده سالی گذاری بکنه
این در حال اصلا کشتر شده
این کجا بود این که ایمان ازش گرفته بشه
این جنگ بود
منتها اون جنگ ما متوجه نبودیم
این جنگ الان باید شد که از خواب بیدار شدیم
و این خودشیک لطف و خدا بود در حق ما
که ما متوجه شدیم
دفاع مقدس خواب همون متوجه بودیم
در حال جنگیم
شهده رو میابردن
متوجه میشیم دشمن میمد
بمباران میشد
اما تو این جنگ نرمی که قبلن داشتیم
تو اون جنگ همه خواب بودیم
اکثرا خواب بودیم
تو این جنگ از خواب بیدار شدیم
توشار غفلت و دنیا زدگی و رفتره بی شدیم
با هم اختلاف داشتیم
با هم درگی داشتیم
تو فضای مجازی تو رسانه ها نمیدونم
باز هر جا که انسان میرخ میدید که
چقدر اون جنگ اثر کرده
چه کشته های ما دادیم
چه خسارت ها و چه مجروح های داریم
یکی از خواب این جنگ این شد که
از خواب بیدار شدیم و
فهمیدیم که عجب
یه خانواده ایم که دوره هم جمع شدیم
و دشمن خونیم
خواد که هیچ کدام از ما ها سر به تن نداشته باشیم
یک وحدت ایجاد شد
یک همدلی ایجاد شد
اون از عطاف خداست
هیچ کس نمیتونست این کارو بکنه
هیچ قدرت یه نمیتونست این گونه
این اختلاف ها و نقار ها
و این همه درگیری هایی که بود
و این مشکلاتی که اون ناطب و فرهنگی
ایجاد کرده بود برطرف کنه
که اینقدر همدلی و وحدت ایجاد بود
یه نکته این بود
مدد دوباره این که
خب تره و نقشه هایی که شیعتین کشیده بودن
دقیق دقیق بود
علل قاعده و برس محاسبات
عادی
اینا باید بعد از دو سه روز
به نتیجه میرسیدن
یعنی داخل وممکت ما
از بیرون میکوبیدن
با این نظام و کل مملکت
به بعد فنا رفته بود
باقی این تره شیطانیشون به این شکل
کاملا دقیق بود
اما سؤال این خب چرا به نتیجه نرسید
این حرف مهم میدین
پاسخ اینه که ما
باوری داریم با اون این که امام زمانی داریم
که میفرماده که ما شما رو رهانه کردیم
اون نمائنده خودشو تنها نمیذاره
اون نایب خودش رو
مقابل معظم رو رهانه می کنه
ولزاش ما ببینید
که کاری میشه قارستان
دقیقا نخش ها
خلاف تحریک اونا داشتن
تحریک اونا داشتن این بود
کار ما تموم اونا هم به نتیجه رو شدن صد درصد
الان تو گل موندن
اینو ببینیم که این آیت امام زمان
علیه السلام به این مملکت
نمائنده امام زمان که
ولی فریه ما باشه
این حکیم شجاع
دلسوز
مدرسه
قبره مدیره
آینده نگره
ببینید که چطور از این مخمسه
از این موشه ها زیاد داشتیم
هر کدوم از اون شرایط
میتونست مملکتی رو حبی که شرایط
قدر اروپایی که خیلی ادادارن
اینها رو نابود کنه
مملکت ها رو نابود میشه
اینم نکته دوم که نکتم بهش توجه بشه
نکته سه بومی که خب
پس ما الان فهمیدیم با چی کار کنیم
الان رمز و راز رو فهمیدیم
یک همدلی
همون که الان هست
چرا این فقط برای یه مدت محدود باشه
کمک به همدیگر که میکنیم
این همه لطفی که نصد به هم داریم
یکی میاد میگه که من
دیگه سود نمیگرن
یکی میگه من این چطور رو در اختیار مردم قرار میدن بشه
خب این چرا فقط برای این محدوده باشه
چرا همدلی ادامهش ندیم
ما که لذتش رو چیشیدیم
دیدیم که چطور دشمنان ما
ناکام موندن
دیدیم که تحرشون چطور
نقش بر آف شد
نقششون
اینو ادامهش بدیم
دو گوش به فرمان رحبر بودن
اساسی تر و مهم تر همین نکته هست
اطاعت از رحبری
نگاه همون به رحبری
تقویت رحبری
اون کسانی هم که مشکل دارن
اگه مشکل دارن واقعا
در اون دوره قبل
آقای سنیان من
بعد از بس امامتیان
من تو بس نبوبتیم
بعد از بس امامت
من بس دولت فقیه شروع کردم
موندن نه با متود فق
تو معمولا آقایم بحث میکنن
با همی متود کلام
چهر و پنج تو برنامه ما
اختصاص به دولت فقیه داشت
ایبی نداره دوستان
بیان حرفاشو بزنن
تما جواب بیمگر حرفی دارن
نسبت به این ساز و کار
به هر حال این یه نعمت بزرگیست
اگه نعمت ما قد ندونیم
خداوند سنتش اینه که
نه اینکه نعمتو میگیره
امیر المومنین
در روز هجده همه
ماه مورک رمزان
در سهرگاه هجده همه ماه مورک رمزان
فرماید که ملکت نی اینی
فرمی جالس
نشسته بودم
یه خالت منامی به من دست داد
فسماحلی رسول الله صلی اللہ علیه و سلم
پیانبر بر من آشکار شد
این که میگه سمحه منو خواب نبوده
رویه نبوده
گفتم یه رسول الله ببین که امدوان چکار میکنم
ببین چقدر عذیب میکنم
ببین چقدر نافرمونی
دشمنی
عود لدد
سرسخت دشمنی
نفیدشون کن
پیغمبر اون نبی رحمت میگه نفیدشون کن
حضرت فرماید که من دست به دعا بانم کردم
گفتم خدایی
منو از اینها بگیر
بدتر از من بهشون بده
اینها را از من بگیر
بهتر از اینها به من بده
پکنید این دعا که مستجاب شده باشه خوبه؟
در شب همون شب
این روز هجده هم بوده
شبش سهر همون شب حضرت ضربت خورد
و بعد ببینید چه بلای سر این مردم اومد
امیر المومین رفت
جاش زیاده منو عبیه اومد
این زیاده خیلی نمیشنستن
که چی بوده چی بوده
پسرش عوی دلله اومد
با اون حادثه کربلا رو رقم زد
کربلا رقم زد
بعدش حجاج اومد
ببینن دوستان چه تفاقی
خدا اگر بخواد این نعمت ها
انسان ها قد شناسی نکنن
عذابش دیدون عذاب عادی نیست
لن شکرتون لعزیدن نگون
ولن کفرتون نه عذابی لشدید
عذاب شدیده
نسبت به این هم خداوند خیلی
سنتش دقیق و شدیده
اون که لطف اصالون نیومه از این
عنه نعیم این نعمت
که به شده سآل میشه
بنابراین قدر این نعمت رو بدونیم
و حقش عداب بکنیم
البته اینجا ما بحث دید داریم
ما تو حضر مجلسی همشه دیدیم
از این نعمت داشته باشیم
تو منبری که تو محصول خود ما داشتیم
پخ شده
در اون کانال اصول دین ایتا
پیام رسانی کنه
در تعیید فرماش عزتانی
اون تعبیری که عزت امام
نسبت به مردم زمان ما
در مقایسه با مردم مدینه
و در زمان آقا رسول الله
و کوفه در زمان امیر المومنین داشتن
و این حضور پرشور مردم
اینها همه دلیل به این هست
که مردم الحمدلله
قدران این نعمت ولایت هستن
و بای کار هستن
و تا آخرین قدره خونشون
پشتیبان ولایت فقیه هستن
و پشتیبان این نظام انقلابی که
با خون به دستش آوردن
به این سادگی از دستش نخواهند داد
و این نظام رو همراهی می کنن
ممنون از حضرت علی که
با سبر و حسله به سآلات
شنوندگان عزیز پاسخ دادید
و از این که وقت عزیزتون رو
در اختیار این برنامه و شنوندگان عزیز
ما قرار دارید تشکر و قدرانی می کنم
از شما شنوندگان عزیز
که تا انتهای برنامه
با ما همراه بودید سپاس کذارم
شما گرامیان می تونید نظر
پیشنهاد انتقاد و یا
رضایت خودتون از برنامه رو
به شماره 162
انتقال بدید و یا این که
به شماره پیامکی
30162 پیامک بفرستید
و ما از نظرات شما
استفاده بکنیم
همه شما عزیزان رو تا برنامه بعد
به خدای بزرگ بیسپاریم
ارتماع سدعا خدا نگهدار
رسانه دینی
رادیو معرف
صدای فزیلت و فطرت
موسیقی
رادیو محرم
حسینیهی به وسط دلها
موسیقی
رادیو محرم
را از طریق گیرنده هاگ
دیژیتال رادیو نما
و اپلیکیشن ایران صدا
بشنوید
رادیو محرم موج اف ایم
رادیف نواد و پنج و نیم
مگاه ارز
موسیقی
به نام خدا سلام
امیر مهدی دوستم دیشب میگفت
هاژی آیا میتونم ماهیانه مبلغ پنجار یا صد ازارتومن به عنوان رد مظالم
جهت عمران و آبادی مناطق محروم به گروه های جهادی بدم؟
من مقلد حضرت آقا هستم و فتوای ایشون رو میخواستم بدونم
گفتم امیر مهدی خان به فتوای رهبری نمیتونی این کار رو انجام بدی؟
چرا؟
چون ایشون در باری سوال شما فرمودن که اگه بخوای پولی که پرداخت میکنید
به عنوان رد مظالم محصوب بشه
باید پول رو از طرف کسایی که به اونها بدهکار هستید
و دسترسی بهشون ندارید به فقراء صدقه بدید
پس کسانی که مبالغی به عنوان رد مظالم بگردنشون هست
حتما باید اون رو به دست فقراء برسونند
ارادتمند
موسیقی
alone
ار چشم زلال او اگر پا بزنی
قد صال على جویوشهم اعلانا
والموت على جباههم قد بانا
والحقف بده بسیفه منصرتا
والکل یرار موته قد حانا
موج را تشنه نگاه خود کردی
حال روز فرات شده تماشای
آسمان را خدا کشیده بر چشمه
که جهان را برو شنی بید
دست هایت اگر چه خالی از آبند
عاشق تشنه ات نمی رود جایی
برخیز که سر به آسمان ها بزنیم
پهلو بشیده برخیز که سر به آسمان ها بزنیم
شکوه موجه دریا بزنیم
وقت تصوزو کند به خونه تو فراد
بر چشم زلال او اگر پا بزنیم
قد صار على جوشهم اعلانا
والموت على جباههم قد بانا
والحطف بده بسیفه منصرتا
والکل یرا بموته قد حانا
رسول الله حنین
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
ورزشگار جوانی که علاقه فراونی به فوتبال داشت
یکی از دروازبانای مطرح منطقه امیدیه شد
دروازبانی که تمام تلاششویده
دروازبانی که تمام تلاششویده شده
یکی از بزنیم
بر 시간이 پسادی باز минимplace
م напрش شده ش hahahaha
مматسیم
مراععه وعANK
هم و Kranken
نفره
اینکی رفتر
مناسب
پرتاا دوستوق
مfan
باشه
نفران
نفتر
قمOK
ممایی
ملاحق
بارش
از將ر
اصلا
افکار
منطقه
باید برزmos
دهی glimpse
مراععه
در سا sodash
برون
از پنجامه ازداد کنید
از پنجامه خداه مفتونید
جنگ از بر پنجامه ازداد کنید
اول دیماه 1335 به عنوان سه ومین فرزند از نو خوهر و برادر در شهر آقا جاری
محله بلوکیا که یکی از محلات قدیمی امیدی است متولد شد
ایراج به عنوان پسر عرشد خونواده
تو سال دوم دویرستان مجبور بود به علت اوزای اقتصادی خونواده ترک تحصیل کنه
و تو یکی از شرکت های خصوصی وابسته به شرکت نفت کار کنه
بهرامی، شیرالی، علیزاده و اکرمی همه از دوستا و رفقای ایراجیم که همه با هم بزرگ شدیم
در خانواده کارگری مذهبی در شهرستان امیدی دیده به جهان گوشد
به دلیل وضعیت مالی خانواده
مبقت تصمیم به این گرفت که تحصیل را مبقتا زمین بگذاره
و در خونه رسانهای فنی، در دورهای فنی اشتغال به تحصیل پیدا بکنه
با مشتلات اینا بزرگ شدن، اینا فدرشون خدا رحمتشون کارگر بودن
تو خونها کارگری اینا زندگی میکردن
قبل از به سمر رسیدن انقلاب اسلامی در شرکت های خارجی مشغول به کار بود
سپس به استقلام شرکت ملیگاز ایران به عنوان تگنسین و کارمند رسمی مشغول به کار شد
بافت مناطق شرکتی یه بافت کلن قربزدهی را داشتن
شما توی یه منطقهی که ملازم فرمایی بافت قربزدگی فرهنگ انگریسی فرهنگ امریکایی بیاد
خب کسایی که پاشون را میذارن تو مراحل جنبه
پیداست که از یه خمیر مایی سالم خانوادگی برخوردارن
یه نون حلالی اینجاها پیچ خورده اومده بستن
بیراج دستیاری علاقه وافری به ورزش به ویژه به فوتبال داشت
و یکی از دروازبانای مطرح منطقه امیدیه بود
دو باشگاه هایی مثل شاهین
بانک ملی و استقلال بازی کرده بود
یکی از دوست داشتید با شیده هساری هم صحبت بشیم
و به قول امروزی هایی امزا ازش بگیریم
یه آدم بسیار خاکی بود خنمی رو بهت بگم
بچه ها راحت میگفتن میخندیدن
فر با حالی بودن دوست داشتنی بود
خلومت در شهر
بعد از پیروزی انقلاب
ایراج دستیاری و جمعی از نیروهای انقلابی
همزمان با شکلیری کومیته
مسئولیت محافظت از مسیر لوله های نفتی
و چاه های نفت منطقی آقا جاری رو به احده گرفتن
و به مدت شش ماه از ساعت ده شب تا شش صبح
تونستن این وزیفه رو با موفقیت انجام بدن
در دورانی که اعتصابات کارگری به وقوع میپیونده و صورت میگیره
عزیز ایراج دستیاری به اتفاق دوستان
در صفوف مردمی به اعتصابات ادامه میدن
و با تیه پلاکات و تراک فعالیت خودشونه
علیه رژیم ستم شایی و رژیم پرلیبی شروع میکنن
بعد از پیروزی انقلاب اسلامی سال پنجه و هفت
جریانات زند انقلابی که از جایی که خیلی
زود فعال شد تو خوزستان بود
گروهک هایی به وجود اومدن که حالا به اسم
حمایت از خلق اومدن وارده ارسل شدن
حالا با احترافی که داشتن
به لحاظ فعالیت هایی که گروه هایی زد انقلاب داشتن
و ترددالی که اون موقع به اراغ میکردن
برای اینکه آموزش هایی لازم رو ببینن
یا امکاناتی روی که برای خرابکاری های خودشون لازم دارن
بتونن تهیه کنن بیارن
خب یه مقداری رضیعت خاصی رو برای مرزهای ما
به خصوص در منطقه امومی خورمشهر ایجاد کرد
خیلی مشکل بود روی نوار مرزی تردد کنی
سخت بود
چون هر لحظه اعتمال میده که زد انقلاب
کمیم برد بذاره
چون امدتن ترددی که زد انقلاب میکرد به اراغ
به اراغ
از طریق فواسل خالی بین این پاسکوها انجام میشد
یکی از گروه هایی که به صلاح دم از خلق میزد
و دم از مردم میزد و خودش حامی مردم میدونه
سوال تو جای جای کشور بودن
مثلا خلق کرد و نمیدونم خلق ترک و فلان
یکی از این گروه هایی که تو خوزستان به نام خلق عرب
همون خلقی رو که اینا ادامی کردن میخوان ازشون دفاع بکنن
با بمگذاری هاشون و درگیری هایی که به وجود میوردن به خاک و خون میکشیدنشون
تو خود مثلا بازار سیف خورمشر یا سیف خورمشر که میگفتن
دو بار اینا بمگذاری کردن
بازار سیف خورمشر یه بازار بسیار شلوغی بود
و بمگذاری کرده بودن و خیلی از مردم رو به شهادت رسونده بودن
خب اونجا مسائل و مشکلاتی که سیف خورمشر داشت
با جریان تردده زده انقلاب مطرح شد
و برای شد که یکی دو تا از شهرهای استان نیروهایی رو گسیل کنن
برای این که بتونن سیف خورمشر رو پشتیبانی بکنن در عمر کنترول مرز خواهد
پیراج دستیاری دیگر
پیراج دستیاری آبان سال 1358 به سپاه امیدیه رفت
و دوره های مختلفی رو زیر نظر شهید علی قیورسلی گذروند
قیورسلی همون تکابر ارتشی بود که به سپاه اومد
و اولین عملیات جنگی رو تحت عنوان شبیخون قیورسلی انجام داد
و با جلوگیری از سقوط احواز سرنوشت جنگ و تغییر داد
سیستمش سیستم نظامی بود
علاقه من بود به این کار است
بسیار آدم ورزیده
خوش اخلاقی خوش برخوردی و تماس های مختلف به بحانه های مختلف بسیار برهم وزن میکرد
از نظر نوع برخوردش سعی میکرد که ارتباطاتش با بچه ها نزدیک باشه
اوتر از همه سلام میکرد به مردم
شخطب بود
به این موقع کار بسیار آدم جدید بود
به مرز این که انقلاب پیروز شد
وارد سپاه شد
خب خب چیزی هم تون نکشید که اون جنگ تعمیلی شروع شد
باید
هم ورزشکار لعقی بود هم مدیر لعقی بود هم فرمانده لعقی بود در زمان جنگ
هم آدم افتادهی بود
علاوه بر این که آدمی بود که صدا قضیه داخلش بود
ببینی حرف زور بیش اون من قبول نکرد
یک روحیه انزواتلبانه
یعنی خلوت برای خودش داشت
و شاید همین
هم باعث شد که ایشون
به صلاة وارد جنگ بشه
و خودش محیاب بکنه برای اون
خلوت
کسی که همیشه در خلوت پاش بود
اون موقع
سلاح
خیلی محدود بود
ما مثلا
تنها سلاحی که داشتیم
اصله جسه بود
یه